Svensk text:
SSG - SweSUB Group © FRiEND
Texten är tillägnad Nina och
hennes son Elias. Sköt om er.
www.SweSUB.nu
- Riktiga vikingatexter
Det här är Berk.
Det är 12 dagar norr om Hopplös och
ett par grader söder om Frysa ihjäl.
Det ligger gediget
på Meridian av Elände.
Min by. Med ett ord: Orubblig.
Det har funnits här i sju generationer
men varenda byggnad är ny.
Vi har fiske, jakt, och en charmig
utsikt av solnedgången.
De enda problemen är skadedjuren.
Ni förstår, de flesta ställen
har möss eller myggor.
Vi har...
...drakar.
De flesta skulle ha gett sig av,
men inte vi. Vi är vikingar.
Vi har envishetsproblem.
Jag heter Hicke. Fint namn, jag vet.
Men det är inte det värsta.
Föräldrarna tror att ett ohygglig namn
skrämmer bort tomtar och troll.
Som om vårt charmiga vikinga-
uppförande inte skulle göra det.
God morgon.
- Vad gör du här?
- Gå inomhus!
Gå in med dig!
Hicke! - Vad gör han ute igen...
- Vad gör du ute? In med dig!
Det är Stoick den väldige,
stammens ledare.
De säger att han ryckte huvudet av
en drake när han var ett barn.
Tror jag på det?
Ja, det gör jag.
- Vad har vi?
- Mastodronter, Tuggormar, Dubbelnackar-
- Och horder av Maffiga Monstermaror.
- Några Nattfasor?
- Ingen än så länge.
- Bra.
Hissa facklorna!
Snällt av dig att komma på festen.
Jag trodde att du var bortfört.
Vem? Jag? Nej, jag är alldeles
för muskulös för deras smak.
De skulle inte veta vad de ska
göra med allt...det här.
De behöver väl tandpetare, eller hur?
Kötthuvudet med den attityden
och utbytbara händer är Gape.
Jag har varit hans lärling sen
jag var liten. Nåja, mindre.
Till de nedre försvaret.
Vi motattackerar med katapulter.
Ni ser, en gammal by
och massor av nya hus.
Eld!
Det är Fiskfot, Snorslödder,
Tvillingarna Flåbuse och Flåbusa...
Och...
Astrid...
Deras jobb är så mycket häftigare.
Snälla, släpp ut mig.
Jag måste göra mitt kännetecken!
Du har gjort en massa kännetecken.
Alla på fel ställen.
Snälla. Dödar jag en drake blir mitt liv
mycket bättre. Jag kanske får en dejt.
Du kan inte lyfta en hammare, svinga en
yxa, eller ens kasta en sån här.
Helt okej.
Den här kastar åt mig.
- Du ser! Det är det här jag pratar om.
- Men en liten kalibrering...
Hicke, om du nånsin vill ut där
för att bekämpa drakar-
-måste du sluta med allt sånt...här.
- Men du pekade på hela mig.
- Ja, just det. Sluta vara du.
Du, min herre, spelar ett farligt spel.
Hålla så mycket rå "vikinghet" instängd.
- Det blir konsekvenser av det!
- Jag chansar. Svärd, slipas, nu!
En dag ska jag ut där.
Att döda en drake betyder allt här.
Ett Tuggormshuvud får mig
åtminstone uppmärksammad.
Mastodronter är svåra. Nita en sån
skulle definitivt ge mig en flickvän.
En Dubbelnacke...
- Exotisk, två huvud, två gånger status.
- De hittade skeppen!
Koncentrera elden över
den lägre sluttningen!
Och sen finns det Maffiga Monstermaror.
Bara de bästa vikingarna ger sig på dem.
De har en ful ovana att
tända eld på sig själva.
Ladda om!
Jag tar hand om den här.
Men det ultimata priset är
draken som ingen nånsin har sett.
- Vi kallar den för...
- Nattfasan!
Hoppa!
Den här saken stjäl aldrig mat,
visar sig aldrig, och...
...missar aldrig.
Ingen har nånsin dödat en Nattfasa.
Därför ska jag bli den första.
Håll ställningarna, Hicke.
De behöver mig där ute.
Stanna...kvar...där.
Du vet vad jag menar.
- Vart ska du, Hicke? Kom tillbaka!
- Jag kommer strax!
- Nu tar vi honom!
- Sköt dig själv!
Djävulen har fortfarande
kraft kvar i dem.
Kom igen.
Ge mig nåt att skjuta på.
Jag träffade den...
Ja, jag träffade den! Såg nån det?
Utom du...
- Låt dem inte slippa undan!
- Nej!
Du har inget kvar.
Sen var det en sak till som
du behöver få veta...
Förlåt, pappa.
Okej, men jag träffade en Nattfasa.
Det är inte som de senaste gångerna!
Jag har faktiskt träffat den. Ni var
upptagna och jag fick in en ren träff.
Den föll precis utanför Raven Point.
Få ut en sökgrupp dit och...
Bara...sluta!
Varje gång du går ut blir det katastrof.
Ser du inte att jag har större problem?
Vintern är nästan här och jag
har en hel by att mata!
Tror du inte att byn klarar sig
med lite mindre utfodring?
Det här är inte ett skämt! Varför kan
du inte följa de enklaste order?
Jag kan inte stoppa mig själv.
Jag ser en drake och jag bara måste...
...döda den.
Det är den jag är, pappa.
Du är många saker, Hicke,
men nån drakdödare är du inte.
Gå tillbaka till huset.
- Se till att han kommer dit.
Jag måste städa upp hans röra.
- Vilken föreställning.
- Vilken röra. Det hjälpte.
Tack så mycket.
Jag försökte.
Jag träffade faktiskt.
Han lyssnar aldrig.
Gör han det är det alltid
med den där besvikna blicken-
-som om nån snålat med
köttet på hans macka.
Ursäkta mig, barflicka. Jag är rädd
för att du gav mig fel avkomman.
Jag beställde en extra stor pojke med
biffiga armar. Med extra mod och ära.
- Det här är ett talande fiskben!
- Du tar det här helt fel.
Det är inte ditt utseende.
Det är insidan han inte står ut med.
- Tack för att du sammanfattade det.
- Sluta försöka vara nåt du inte är.
Jag vill bara vara en av er.
Antingen så gör vi slut på dem
eller så gör de slut på oss.
Det är det enda sättet
att bli av med dem.
Hittar vi boet och förstör den, ger sig
drakarna iväg. De hittar ett annat hem.
- En sökning till innan isen lägger sig.
- De fartygen återvänder aldrig.
Vi är vikingar. Det är en yrkesrisk.
Vilka är med mig?
- Räkna bort mig.
- Ingen bra dag för mig idag.
Okej...
De som stannar får se efter Hicke.
- Mot skeppet!
- Nu börjar det likna nåt.
- Jag ska packa min underkläder.
- Du stannar och tränar nya rekryter.
Perfekt. Och medan jag är upptagen
kan Hicke täcka upp i affären.
Smält stål, knivskarpa eggar, massor
av tid för sig själv. Vad kan gå fel?
- Vad ska jag göra med honom?
- Låt honom träna.
- Jag menar allvarlig.
- Jag också.
- Han dör innan draken släpps ur buren.
- Det vet inte du.
- Jo, det vet jag faktiskt.
- Nej, det gör du inte.
Du vet hurdan han är. Från det att han
kunde krypa har han varit...annorlunda.
Han lyssnar inte.
Han är ouppmärksam.
Jag tar med honom på fiske och
han börjar jaga...Troll!
Troll finns! De stjäl dina strumpor.
Men bara de vänstra. Undrar varför?
När jag var liten bad far mig att slå
huvudet mot en sten, och det gjorde jag.
Jag ifrågasatte honom aldrig.
Och vet du vad som hände?
- Du fick huvudvärk.
- Stenen sprack i två delar.
Det lärde mig vad en viking kunde göra.
Krossa berg, fälla skogar, tämja hav!
Redan som pojke visste jag
vad jag var, vad jag skulle bli...
Hicke är inte den pojken.
Du kan inte stoppa honom, Stoick.
Du kan bara förbereda honom.
Jag vet att det verkar hopplöst,
men du kan inte alltid skydda honom.
Han kommer att gå ut igen.
Han är säkert där ute nu.
Gudarna hatar mig.
Vissa tappar bort sin kniv eller mugg.
Nej, inte jag, jag lyckades
tappa bort en hel drake.
Jag gjorde det...
Det här fixar allt. Ja!
Jag har fällt det här mäktiga odjuret...
Jag ska döda dig, drake.
Jag ska skära ut ditt hjärta
och ta den till min far.
Jag är en Viking.
Jag är en Viking!
Jag gjorde det här.
- Hicke.
- Pappa...
- Jag måste prata med dig, pappa.
- Och jag med dig, min son.
- Dags att du lär dig bekämpa drakar.
- Jag vill inte bekämpa drakar.
- Du först.
- Nej, du först.
Du fick din önskan. Drakutbildning.
Du börjar på morgonen.
Jag skulle nog ha börjat.
Jag tänkte att...
Vi har ju ett överskott
med drakbekämpande vikingar, men-
-har vi tillräckligt med bagar-vikingar,
eller små-hem-reparations-vikingar...
- Jag vill inte bekämpa drakar.
- Jo, det vill du.
Omformulerar.
Jag kan inte döda drakar.
- Men du kommer att döda drakar.
- Nej, det är jag extra säker på.
- Det är dags, Hicke.
- Kan du inte lyssna?
Det här är allvar, min son.
När du bär den här yxan,
bär du med dig oss alla.
Vilket betyder: Du går som vi.
Du pratar som vi. Du tänker som vi.
- Inget mer av...det här.
- Du gjorde en gest av hela mig.
- Överens?
- Samtalet känns väldigt ensidigt.
Överens?
Överens.
Bra.
Träna hårt.
Jag kommer tillbaka. Förmodligen.
Och jag kommer att vara här, kanske.
Välkomna till drakutbildningen.
Ingen återvändo.
- Hoppas man får några brännskador.
- Jag vill bli rejält mörbultad.
- Ja, man vill gärna få nåt ärr av det.
- Ja, säkert... Smärta, jag älskar det.
- Underbart, vem släppte in honom?
- Låt oss komma igång.
Rekryten som är bäst, vinner äran att få
döda sin första drake framför hela byn.
Hicke har redan dödat en Nattfasa,
blir han diskvalificera då eller...?
- Får jag träna med de coola vikingarna?
- Oroa dig inte.
Du är liten och svag,
du blir svårare att träffa.
De ser dig som sjuk eller galen och ger
sig på de som liknar vikingar istället.
Bakom dessa dörrar finns bara några få
av de arter ni ska få lära er att bekämpa.
- Dödlig Tuggorm.
- Hastighet: 8, pansar: 16.
- Tvärful Dubbelnacke.
- 11 smyg gånger två.
- Maffig Monstermara.
- Eldkraft: 15.
- Skrämskräckare.
- Attack: 8, gift: 12.
Kan du sluta med det!
- Och Mastodronten.
Käftstyrka: 8.
- Vänta! Ska du inte lära oss först?
- Jag tror på inlärning under arbete.
I dag handlar det om överlevnad.
Blir ni träffade, är ni döda.
- Snabbt! Vad är det första ni behöver?
- En läkare?
- En sköld?
- Sköld. Sätt igång.
Er viktigaste utrustning är er sköld.
Om ni måste välja mellan ett svärd
och en sköld. Ta skölden.
Släpp min sköld. Ta den med
blommor. Tjejer gillar blommor.
Oj, nu har den här blod på sig.
- Flåbusa, Flåbuse, ni är ute.
- Va?
Sköldar är bra för en annan sak. Buller.
Väsnas mycket och draken distraheras.
Alla drakar har begränsat antal skott.
Hur många har en Mastodront?
- Sex!
- Rätt! En för var och en av er.
Fiskfot, ute.
Var med nu, Hicke!
Jag har flyttat in i källaren.
Kom förbi och träna nån gång.
- Snorslödder, du är ute.
- Då är det bara du och jag.
- Nej, bara du.
- Ett skott kvar.
Hicke!
Och det var sex. Gå och lägg
dig igen, din övergödda korv.
Du får en andra chans.
Oroa dig inte.
Kom ihåg, en drake kommer alltid...
alltid gå in för att döda.
Och varför gjorde inte du det?
Det här var ju dumt.
Varför flyger du bara inte iväg?
Vad gjorde Astrid för fel i ringen idag?
Jag missbedömde min voltdykning.
Slarvigt. Det stoppade bakåtsnurren.
- Ja, det märkte vi.
- Nej, du var bra. Det var så Astrid.
Hon har rätt. Ni måste vara hårda
mot er själva. Vad gjorde Hicke för fel?
- Han dök upp?
- Han blev inte uppäten.
- Han är aldrig där han ska vara.
- Tack, Astrid.
Ni måste leva och andas det här.
Drak-manualen...
Allt vi vet om
varje drake vi känner till.
Inga attacker ikväll.
Skynda er.
- Ska vi läsa?
- Medan vi fortfarande lever?
Varför läsa ord när man
kan döda det man läser om?
Jag har läst det typ sju gånger.
Om den här vattendraken som sprutar
kokande vatten i ansiktet...
- Och det finns en annan...
- Ja, det låter bra.
- Jag kanske ville läsa om det.
- Läs ni, jag ska gå och döda nåt.
- Då antar jag att vi ska dela...
- Läs den.
Bara min då? Okej.
Vi ses...i morgon.
Klassificeringar av drakar.
Anfall, rädsla, mystik.
"Åsktrumma: Denna tillbakadragna drake
lever i havsgrottor och mörka vattnet."
"När den skräms ger den ifrån sig
ett ljud som kan döda på nära håll."
"Extremt farligt.
Dödas vid sikte."
"Skogshuggare: Gigantiska varelse med
knivskarpa vingar som skär igenom träd."
"Extremt farligt.
Dödas vid sikte."
"Skållare: Sprutar skållhett vatten på
sitt offer. Extremt farlig..."
"Vingbytare: Även nykläckta drakar
kan spruta syra. Dödas vid sikte."
Mastodront, Dubbelnacke, Fladdrare,
Benrangel, Viskande döden.
Bränner sina offer. Begraver sina offer.
Kväver sina offer. Kränger sina offret.
Extremt farlig. Extremt farlig.
Dödas vid sikte. Dödas vid sikte...
"Nattfasa:
Fart okänd. Storlek okänd."
"Den oheliga avkomman av
blixtnedslag och självaste döden."
"Anfall aldrig den här draken."
"Din enda chans:
Göm dig och be att den inte hittar dig."
Jag känner nästan lukten av dem.
De är nära.
Håll stadigt.
- Ta oss in.
- Kraftigt vänstergir.
Mot Helheims-porten.
Jag la märke till att boken
inte hade nåt om Nattfasor.
Finns det nån annan bok? En uppföljare?
Kanske en liten Nattfasa-broschyr?
Fokusera Hicke!
Du försöker inte ens.
Idag handlar allt om attack!
Tuggormar är snabba och lätta på fötterna.
Ni ska vara snabbare och lättare.
Jag börjar ifrågasätta
dina undervisningsmetoder.
Leta efter den döda vinkeln. Varje drake
har en. Hitta den, göm er i den, anfall.
- Badar du nånsin?
- Hitta din egen döda vinkel.
Vad sägs om att jag ger dig en?
Döda vinkeln, ja.
Död fläck, inte så mycket.
Hur kan man smyga sig på en Nattfasa?
Ingen har överlevt och kunnat berätta.
In med dig nu!
Jag vet, men hypotetiskt...
Se upp, babe.
Jag tar hand om det här.
Jag hade solen i ögonen, Astrid.
Ska jag skymma solen? Det skulle
jag kunna, men har inte tid just nu.
- Har nån nånsin sett dem ta en tupplur?
- Hicke!
Hicke!
- Kärlek på slagfältet.
- Hon kan bättre.
Låt mig... Varför kan du inte...
Bra gjort, Astrid.
Är det här nåt slags skämt för dig?
Våra föräldrars krig är snart våran.
Fundera ut vilken sida du är på.
Tandlös... Jag kunde
ha svurit på att du hade...
...tänder.
Nej, nej...
Jag har inte mer.
Och i ett svep, tog han
min hand och svalde den hel.
Och jag såg blicken i hans ansikte.
Jag var jättegod.
Han måste ha berättat, eftersom knappt
en månad senare tog en annan mitt ben.
Känns det inte konstigt att tänka på din
hand i en drake? För hade ditt sinne-
-haft kontroll över det, kunde du dödat
den inifrån genom att krossa hjärtat.
Jag är så arg just nu. Jag ska hämnas
din vackra hand och din vackra fot.
Jag ska hugga benen av varenda drake
jag slåss mot... Med mitt ansikte!
Det är vingarna och svansarna
du verkligen vill ha.
Kan den inte flyga, kan den inte fly.
En nedskjuten drake är en död drake.
Okej, nu hoppar jag i säng.
Det borde ni också.
I morgon är det de stora pojkarna.
Sakta men säkert-
-tar vi oss fram
till en Maffig Monstermara.
- Men vem vinner äran att få döda den?
- Det blir jag. Det är mitt öde. Ser ni?
- Fick du tatuera dig för din mamma?
- Inte tatuering, ett födelsemärke.
- Det har du aldrig haft innan.
- Du har aldrig sett min vänstra sida.
Tandlös. Jag tog med frukost.
Jag hoppas att du är hungrig.
Okej, det är äckligt.
Jag tog med lite lax, några trevliga
islandstorskar, och en hel rökt ål.
Nej, nej, nej! Ingen... Okej.
Jag gillar inte ål heller.
Såja. Ta bara det goda.
Bry dig inte om mig.
Jag blir här bakom och sköter mig själv.
Det är lugnt.
Det är inte så illa. Det fungerar.
Nej, nej, nej...!
Herregud... Det fungerar!
Ja! Jag gjorde det.
I dag handlar det om lagarbete.
Ett blött drakhuvud
kan inte tända sin eld.
Tvärful Dubbelnacke är extra besvärlig.
Ena huvudet andas gas.
Det andra huvudet tänder den.
Ert jobb är att
veta vilken som är vilken.
Knivskarpa, sågtandade tänder
och bedövar med gift.
- Föredrar bakhåll, krossar sina offer.
- Kan du sluta med det?
Om den här drake visar nån av
sina ansikten, ska jag... Där!
Det är vi, idioter!
Era rumpor blir större.
Vi trodde att ni var en drake.
Inte för att det är nåt
fel med en drak-arsle-fig...
Vänta...
Jag är sårad, jag väldigt sårad!
Chansen att överleva
krymper till ensiffrigt nu.
- Fel huvud...
- Fiskfot!
Nu, Hicke!
Lägg av...
Hicke!
Backa... Backa!
Låt mig inte behöva säga det igen!
Såja. Tillbaka in i din bur!
Tänk nu över vad du har gjort.
Okej, är vi klara? Jag har några saker
jag måste... Japp, vi ses i morgon.
- Vad var det?
- Hur gjorde du det?
Jag glömde min yxa i ringen.
Gå ni före. Jag kommer ikapp.
Möt Skrämskräckare.
Det är som storleken på min...
Ta bort den! Jag är sårad!
Jag är väldigt sårad!
Han är bättre än du nånsin var.
Strålande.
Hicke.
Hicke? Är du därinne?
Astrid, hej. Hej, Astrid.
Normalt bryr jag mig inte om vad
folk gör, men du beter dig knäppt.
Tja, knäppare.
- Du hittade väl boet åtminstone?
- Inte ens i närheten.
- Utmärkt.
- Jag hoppas att du har haft framgång.
Om du menar ifall dina föräldraskaps-
bekymmer är över... Isåfall, ja.
- Grattis Stoick! Alla är så lättade.
- De gamla ut och de nya in, eller hur?
- Ingen saknar den gamla odågan.
- Byn håller en fest för att fira.
Är han borta?
Ja, de flesta eftermiddagar, men vem
klandrar honom? Kändislivet är tufft.
Han kan knappt gå genom byn utan
att svärmas av sina nya fans.
- Hicke?
- Vem hade kunnat tro det?
Han har det här sättet med bestarna.
Okej, kompis,
nu tar vi det lugnt och fint.
Nu kör vi.
Position tre. Nej, fyra.
Okej, då var det dags.
Kom igen, kompis.
Ja, det fungerade!
Förlåt!
Det var mitt fel.
Ja, ja, jag fixar det.
Position fyra...tre.
Kom igen, baby!
Det här är otroligt!
Vinden i min...
...fusklapp! Stanna!
Nej!
Herregud! Nej!
Man måste typ vinkla sig själv!
Nej, nej... Kom ner mot mig.
Ner mot...!
Ja!
Lägg av...
Nej, tack. Det är bra.
Inte så brandsäker på insidan,
eller hur? Här har du.
Allt vi vet om er...är fel.
Pappa! Du är tillbaka!
Gape är inte här, så...
Jag vet.
- Jag letade efter dig.
- Gjorde du?
- Du har haft hemligheter.
- Har jag?
Hur länge trodde du att
du kunde dölja det för mig?
Jag vet inte vad du...
Inget händer på den
här ön utan att jag får veta det.
Så...
Låt oss prata om den där draken.
Jag är ledsen. Jag tänkte berätta.
Jag visste bara inte hur jag...
- Är du inte upprörd?
- Va? Jag hoppades på det här!
Gjorde du?
Det blir bara bättre. Vänta bara tills
du dödar en Tuggorm för första gången-
-och spetsar ditt första Mastodront-
huvud på ett spjut. Vilken känsla!
Du höll mig verkligen på streckbänken.
Alla dessa år av de värsta
vikingafårskallar som nånsin skådats.
Det var tufft, Odin. Jag gav nästan upp.
Du höll igen och sa inget.
När du gör så
bra ifrån dig i ringen...
...har vi äntligen nåt att prata om.
Jag...tog med nåt till dig.
Den skyddar dig i ringen.
- Tack.
- Mamma hade velat att du ska ha den.
Den är till hälften
gjord av hennes bröstplatta.
Matchande uppsättning.
Den håller henne nära.
Bär den med stolthet.
Du förtjänar den.
Du höll din del av avtalet.
- Jag borde verkligen komma i säng.
- Ja, bra. Ett bra samtal.
Vi ses vid huset.
Tack för besöket och för..
-...brösthatten.
-...hatten.
Godnatt.
Håll dig borta.
Jag ska vinna det här!
Varsågod. Gärna för mig.
Den här gången!
Helt klart den här gången!
Nej! Du ditt jäkla halvtroll,
råttätande...
- Vänta!
-...slaskhink!
- Ses sen.
- Inte så snabbt!
- Jag är lite sent till...
- Vad! Sen till vad, exakt?
Lugna er nu.
De äldre har bestämt sig.
Du klarade det! Du klarade det, Hicke!
Du får döda draken!
- Det är min pojke!
- Ja! Jag kan inte vänta. Jag ska...
...sticka. Vi sticker. Packa ihop.
Det verkar som vi
ska ta en liten semester...
...för evigt.
Vad i...!
Vad gör du här?
Jag vill veta vad som pågår.
Ingen blir bara så bra som du blir.
Speciellt du. Börja snacka.
Tränar du med nån?
- Tränar? Jag har inte...
- Den här är väl inte involverad?
Det ser riktigt illa ut,
men det här är...
Du har rätt. Jag ska sluta ljuga.
Jag har gjort...kläder!
Du avslöjade mig. Dags att alla får
veta. Släpa tillbaka mig. Nu går vi...
- Varför gjorde du det?
- Det där är för lögnerna!
Och det där...är för allt annat!
Ner!
Spring!
Nej! Det är lugnt.
Hon är en vän.
- Du skrämde honom.
- Skrämde jag honom?
Vem är "honom"?
Astrid, Tandlös.
- Tandlös, Astrid.
Nu är vi döda.
Vart tror du att du ska?
Store Odins spöke!
Nu är det kört...
- Hicke, hjälp mig ner härifrån!
- Jag måste få en chans att förklara.
- Jag lyssnar inte på nåt du säger!
- Då är jag tyst. Låt mig få visa dig.
Snälla, Astrid.
- Ta mig ner nu!
- Tandlös, ner. Försiktigt.
Du ser, inget att vara rädd för.
Tandlös!
Vad är det med dig? Stygga drake!
Vanligtvis är han inte sån här...
Vad gör du, Tandlös?
Vi måste få henne att gilla oss!
Och nu snurrar han!
Tack för ingenting,
din värdelösa reptil!
Okej, jag är ledsen.
Få mig av den här saken bara.
Okej, jag erkänner.
Det här är ganska coolt.
Det är fantastiskt.
Han är fantastisk.
Vad händer nu då?
Din slutexamen är i morgon!
Du vet att du måste döda en...
-...döda en drake.
- Påminn mig inte.
Vad händer, Tandlös?
Vad är det?
Ner!
- Vad händer?
- Jag vet inte. - Tandlös!
Du måste ta oss härifrån.
Det verkar som att
de fraktar bort sina offer.
Vad betyder det för oss?
Vad skulle inte min pappa
ge för att hitta det här.
Så tillfredsställande att veta att all
vår mat har dumpats ner i ett hål.
De äter inte nåt av det.
Vad...var det?
Okej, kompis, vi måste härifrån.
Nu!
Nu förstår jag det hela.
Det är som en jättelik bikupa.
De är arbetare, och den är drottningen.
Den kontrollerar dem.
- Vi letar upp din pappa.
- Nej.
Nej, inte än.
De kommer att döda tandlös.
- Vi måste tänka igenom det här noga.
- Vi har precis hittat draknästet.
Vi har alltid har varit ute efter det.
Och du vill hålla det hemligt?
För att skydda din husdjursdrake?
Menar du allvar?
Ja.
Okej. Vad ska vi göra då?
Ge mig tid tills i morgon.
Jag kommer på nåt.
Okej...
Det var för att du kidnappade mig.
Det var för...allt annat.
Vad glor du på?
Nu kan jag visa mitt
ansikte offentligt igen.
Om nån hade sagt till mig
att om några få veckor-
-går Hicke från att vara Hicke,
till att bli bäst i drakutbilningen-
-hade jag bundit och skickat iväg
honom för att han blivit galen.
Och det vet ni.
Men här är vi.
Och ingen är mer förvånad...
eller mer stolt än jag.
Idag blir min pojke en viking!
I dag blir han en av oss!
- Var försiktig med draken.
- Det är inte draken jag är orolig för.
- Vad ska du göra?
- Sätta stopp för det här.
Jag måste försöka.
Astrid...om nåt går fel...
Se bara till att de inte hittar Tandlös.
Jag ska.
Lova mig bara att inget går fel.
Det är dags, Hicke.
Slå ihjäl honom.
Jag hade tagit hammaren.
Jag är redo.
Kom igen, Hicke, ta honom!
Vad gör han?
Det är lugnt, det är lugnt...
Jag är inte en av dem.
- Vad tänker han på?
- Stoppa kampen!
Nej!
Jag vill att alla ska se det här.
De är inte vad vi tror att de är.
Vi behöver inte döda dem.
Jag sa, stoppa kampen!
- Ur vägen!
- Hicke!
Hicke!
Den här vägen!
Nattfasa!
Okej, Tandlös.
Stick härifrån.
Stick!
- Nej, pappa! Han skadar dig inte!
Sluta, Tandlös!
Nej... Nej!
Ta honom!
Nej, snälla, skada honom inte!
Skada honom inte...
Stäng in den med de andra.
Jag borde ha vetat.
Jag borde ha sett tecknen.
- Vi hade ett avtal!
- Ja, men det var innan jag...
- Allt är så struligt.
- Så allt i ringen... Ett trick? En lögn?
Jag misslyckades.
Jag borde ha berättat tidigare.
Ta ut det här på mig, var arg på mig.
Men, snälla, skada inte Tandlös.
Draken? Är det vad du är orolig för?
Inte människorna du nästan dödade?
Han bara skyddade mig!
Han är ofarlig.
- De har dödat hundratals av oss!
- Och vi har dödat tusentals av dem.
De bara försvarar sig.
De plundrar oss eftersom de måste.
Om de inte har tillräckligt med
mat tillbaka, blir de själva uppätna.
Det finns nåt annat på deras ö.
Nåt drakliknande...
Deras ö?
Så du har varit vid nästet?
- Sa jag näste?
- Hur hittade du det?
Det gjorde jag inte. Tandlös gjorde det.
Endast en drake kan hitta ön.
Nej, pappa, snälla.
Det är inte som du tror.
Du vet inte vad det är.
Du har aldrig sett nåt liknande.
Snälla, pappa.
Du kan inte vinna den här gången!
Nej, pappa!
Kan du lyssna på mig för en gångs skull!
Du har gått över till dem.
Du är ingen viking.
Du är inte min son!
Förbered skeppen!
Sätt segel!
Vi ska till Helheims-porten.
Led oss hem, din djävul.
En sån röra.
Du måste må hemskt.
Du har förlorat allt.
Din far, din stam, din bästa vän.
Tack för att du sammanfattar det.
Varför dödade jag inte den
där draken när jag hittade honom?
- Det hade varit bättre för alla.
- Japp, vi andra hade gjort det.
Varför gjorde inte du det?
- Varför inte?
- Jag vet inte. Jag kunde inte.
- Det är inget svar.
- Varför är det så viktigt för dig?
För att jag vill minnas det
du säger, just nu.
Av kärlek till...
Jag var feg, jag var svag.
- Jag skulle inte döda en drake!
- Du sa "skulle inte".
Oavsett, jag skulle inte!
300 år och jag är den första viking
som inte skulle döda en drake.
Men den första att rida en.
Så?
Jag skulle inte döda honom
eftersom han var lika rädd som jag.
Jag tittade på honom och såg mig själv.
Han är säkert jätterädd nu.
Vad ska du göra åt det?
- Troligen nåt dumt.
- Bra, men det har du redan gjort.
Sen nåt galet.
Så ska det låta.
Gör er hörbara.
Håll er inom hörhåll.
Lyssna, Stoick.
Jag råkade höra några män, och...
En del av dem undrar vad vi gör här.
Inte jag förstås.
Du är ju alltid mannen med planen.
Men några, inte jag-
-undrar om det finns
nån plan överhuvudtaget...
-...och vad den kan vara?
- Hitta nästet och slå ut det.
Självklart. Skicka in dem. Den gamla
vikingautvägen. Snyggt och enkelt.
Flytta dig.
Segla mot porten.
Om du planerar att bli
uppäten, så ta Mastodronten.
Du var klok som sökte hjälp av
världens dödligaste vapen. Mig...
- Jag älskar den här planen!
- Du är galen. Det gillar jag.
Så, vad är planen?
Det var inte särskilt uppmuntrande.
Jag har undrat var den blev av.
Ligg lågt och ha vapnen redo.
Vi är framme.
Vänta, vad gör du...?
Det är lugnt...
Det är lugnt.
- Var ska du?
- Ni behöver nåt för att hålla er fast.
När spräcker berget,
kommer helvetet att bryta ut.
I mina underkläder.
Tur att jag tog med extra.
Oavsett hur det här slutar,
så slutar det i dag.
Var det allt?
Vi har gjort det!
Det är inte över!
Forma era led! Samarbeta!
Undan!
Vid Thors skägg! Vad är det?
Hjälp oss, Odin!
- Katapulter!
- Eld!
- Till skeppen!
- Nej, nej...!
- En smart en.
- Jag var en idiot.
Led männen till bortre sidan av ön.
- Följ med männen, Gape.
Jag stannar,
ifall du tänker hitta på nåt galet.
Jag kan köpa dem några minuter om jag
ger den där saken nåt att jaga.
Då kan jag dubbla den tiden.
- Här!
- Nej, här!
- Kämpa mot mig!
- Nej, mig!
Flåbuse, Flåbusa, akta bakom er!
- Sätt fart, Fiskfot!
Titta på oss! Vi är på drakar!
Vi är alla på drakar!
Lika tjockskallig och
envis som du alltid har varit.
- Fiskfot, bryt ner den!
- Okej.
Tungt bepansrad skalle och svans
att krossa med. Undvik båda.
Små ögon, stora näsborrar.
Förlitar sig på hörsel och lukt.
Snoris, Fiskfot, ligg i den döda vinkeln.
Väsnas lite. Håll den förvirrad.
Flåbuse, Flåbusa, ta reda på räckvidden.
Reta den.
- Det är min specialitet!
- Sen när? Jag är mer irriterande.
Göra bara som jag har sagt.
Jag är tillbaka så fort jag kan.
Oroa dig inte, vi fixar det!
- Troll!
- Rumpunge!
Grendels brud!
Den här har ingen död vinkel!
Där!
Hjälp de andra!
Vänta.
- Det fungerar!
- Ja, det fungerar!
Jag har tappat kontrollen över
Mastodronten! Snorslödder, gör nåt!
Jag är okej... Mindre okej.
Jag kan inte missa!
Vad är det, kompis, fick du nåt i ögat?
Ja, du är vikingen!
Pappa?
Helt klart, kompis!
Hicke!
Jag är ledsen...för allt.
- Jag också.
- Du behöver inte göra det.
Vi är vikingar.
Det är en yrkesrisk.
Jag är stolt över
att kalla dig min son.
Tack, pappa.
Han är uppe!
- Få bort Snorslödder därifrån!
- Jag tar det!
Låt mig styra!
- Putta inte på mig!
- Jag ska plocka ut dina tänder!
Jag fattar inte att det fungerade!
- Nattfasa!
- Ner!
Fick du henne?
Den har vingar.
Vi kollar om den kan använda dem!
Tror du att det räckte?
Han kunde flyga.
Okej, Tandlös, dags att försvinna!
Kom igen, kompis!
Nu kommer det!
Se upp!
Tiden är slut.
Få se om det här fungerar.
Kom igen!
Kan du inte bättre?
Stanna hos mig, kompis.
Vi klarar oss. En liten bit till bara.
Vänta, Tandlös...
Nu!
Nej... Nej!
Hicke!
Son!
Min son!
Jag gjorde det här.
Jag är så...
Jag är så ledsen.
Hicke!
Han lever!
Du tog tillbaka honom levande!
Tack...för att du har räddat min son.
Nåja, det mesta av honom.
Hej, Tandlös.
Jag är glad att se dig också, kompis.
Vad i...
Jag är i mitt hus...
Du är i mitt hus.
Vet pappa att du är här?
Vad? Okej.
Nej, Tandlös.
Tandlös!
Tack, kompis.
Tandlös...stanna här.
Är ni klara?
Håll i er hårt. Nu drar vi!
Va?
Jag visste det. Jag är död.
Nej, men du gjorde ditt bästa.
Vad tycker du?
Titta, det är Hicke!
Det visade sig att allt vi behövde
var lite mer av...det här.
Du gjorde en gest över hela mig?
Tja, det mesta av dig.
Det där är mitt hantverk.
Med lite Hicke-flamma i.
Duger det?
Jag gör nog några justeringar.
- Det var...för att du skrämde mig.
- Va? Ska det alltid bli så här? För...
...jag skulle kunna vänja mig.
- Välkommen hem.
- Nattfasa!
Ner!
Är du redo?
Det här är Berk.
Det snöar nio månader om året
och haglar de övriga tre.
Maten som växer här
är seg och smaklös.
Människorna är till och med värre.
De enda ljusglimtarna är husdjuren.
Medan andra ställen
har ponnyer eller papegojor...
...har vi...
...drakar.
Svensk text:
SSG - SweSUB Group © FRiEND
Texten är tillägnad Nina och
hennes son Elias. Sköt om er.
www.SweSUB.nu
- Riktiga vikingatexter